---
layout: post
title:  "Magic Qualifiers отчет 1-2 день"
categories: [ mtg ]
author: oleg
image: https://magic.wizards.com/sites/mtg/files/images/wallpaper/Renewal_ELD_1920x1080.jpg
---
Представляем вашему вниманию эксклюзивный отчет о Mythic Qualifier от Алексея Матузного.

26 и 27 октября я участвовал в mythic championship 3 qualifier, это турнир чем-то похожий на GP однако при этом ты сидишь дома и играешь себе в удовольствие, не парясь особо ни о чем.

26 числа - проходит ивент для 1200 человек что прошли хотя бы 1 раз в топ-1200 мифика за 3 месяца. Можно выиграть 10 раз и 2 проиграть всего 2 раза, чтобы зайти во второй день нужно было сыграть 7-2. Я сыграл 9-2, было бы 10-1, однако игра посчитала что 4 землю за 25 карт мне не даст.

27 число - проходит отборочный на Mythic Championship VII, проходит 16 человек, игроки со счетом 5-0 и 5-1 автоматически попадают. Чтобы бороться за приз в 100000$, однако если вы прошли, то можете успокоиться вы минимум получаете 7500$. Следующий ивент проходит в Калифорнии.

Деку я выбрал максильно антиметовоую против Око, Кразиса и Ниссы, это был Симик флеш, дека по сути очень похожая на mono-blue, только более контрольная и все играется на ход оппонента, похожая она для меня тем, что ты должен вывести волка и защитить его и запинать им оппа.

Creatures (22)
* 4 Spectral Sailor
* 4 Brineborn Cutthroat
* 2 Wildborn Preserver
* 4 Brazen Borrower
* 4 Frilled Mystic
* 4 Nightpack Ambusher

Spells (15)
* 2 Essence Capture
* 3 Once Upon a Time
* 3 Quench
* 4 Mystical Dispute
* 3 Sinister Sabotage

Lands (23)
* 4 Breeding Pool
* 2 Fabled Passage
* 6 Forest
* 7 Island
* 4 Temple of Mystery

Sideboard (15)
* 4 Veil of Summer
* 3 Aether Gust
* 2 Negate
* 1 Quench
* 2 Mass Manipulation
* 3 Shifting Ceratops

Существа:
* Spectral Sailor - не уверен что их нужно было играть 4 штуки, по идее это 1 1 летун, которого гусь блочит и особо урона им не нанесешь, однако в мид гейме и лейте, это ваш единственный дров, который выходит на 5+ маны и начинает по 2 карты за ход дровить.
* Brineborn Cutthroat - самая сильная крича в деке по моему мнению. За любой спелл качается, минус в том, что умирает от шока в стек прокачки. Однако если её не ремувают и прикрывается отменками, очень быстро заканчивает игру.
* Wildborn Preserver - тоже спорная крича, с одной стороны очень сильный т2 дроп, который качается за других крич, а с другой стороны заставляет затапываться, что этой деке на свой ход делать не полезно, если выбрать план на игру, где нет отмен и мы хотим быстрее убить оппонента, то тогда это замена Cutthroat.
* Brazen Borrower - новая фея, все говорили что она бомба, однако чаще всего ты играешь её как 3/1 и пытаешься быстро убить оппонента. Она отлично справляется с 3 3 токенами еды от абилки ока и <a href="https://www.mtggoldfish.com/price/Throne+of+Eldraine/Wicked+Wolf#paper">Wicked Wolf</a> в стек прокачки.
* Frilled Mystic - хорошая контра и тушка 3/2 на т4 в идеальном раскладке, помогает держать темп на столе.
* Nightpack Ambusher - а это карта, благодаря которой собственно и появилась дека. Отличный лейт и мид гейм, чаще всего его надо играть под прикрытием отменки, так как после его выхода, все спеллы полетят в него.

Заклинания:
* Essence Capture - не уверен насколько хороша отметка так как на т2 UU появляется не всегда, однако +1 + 1 каунтер на кричу после неё убирает недостаток её маны.
* Once Upon a Time - новая хорошая карта, обычно играется как поиск 2-3 ленды, либо 2-го дропа кричи за 0 маны, в мид гейме и лейте помогает найти баунс для летала или Nightpack Ambusher.
* Quench - контра на раннюю стадию игру.
* Mystical Dispute - контра которую я играю комплектом мейном против око, тефери, и прочего где есть U в косте, она позволяет начать с таплендом и лендой в руке, либо фечкой и лендой, очень редко кто отыгрывает от этой отмены. Поэтому око на т2 и тефери на т2 не так страшно, так как чаще всего эта отменка есть в стартовой руке.
* Sinister Sabotage - помогает в скрае(сурвейл), отменка для мид гейма и лейта.

Земли:
* 4 Breeding Pool
* 2 Fabled Passage
* 6 Forest
* 7 Island
* 4 Temple of Mystery

Можно было сделать - 2 island и добавить Castle Vantress, либо 2 Fable Passage, но мне и так хватало, после 100 игр тестов.

Sideboard:
* Veil of Summer - против черных дек чаще всего играем, а также в войне контры после сайд борда. Например, мы на т2 держим зеленый ленд + синий, чтобы сыграть в око отменку за 1 маны, нам в нашу отмену играют отмену за 1 маны и мы прикрываемся Veil of Summer.
* Aether Gust - против око, ниссы, и тяжелых зеленых дропов, также помогает пройти через крич, если на столе летал.
* Negate - доп отмены против контроль матчей.
* Quench - доп отмена, против агро дек и темпо дек.
* Mass Manipulation - flexible slot, так и не сыграл ниразу.
* Shifting Ceratops - бомба в мирроре, обычно сводится к тому кто их больше сыграет.